# graduate-work-avito <sub><sup> [Yuri-73](https://github.com/Yuri-73/graduate-work-avito)
## Оглавление

- [О проекте](#-о-проекте)
- [Технологии и библиотеки](#-технологии-и-библиотеки)
- [Команда разработчиков](#-команда-разработчиков)
- [Как запустить проект SecondHand](#-как-запустить-проект-secondhand)
- [Использование приложения](#-использование-приложения)

## О проекте

**graduate-work-avito** – это платформа для перепродажи вещей, где каждый может быстро и легко продать или купить товары б/у. Мы
создали это приложение, чтобы облегчить жизнь тем, кто хочет избавиться от ненужных вещей, и помочь другим найти
уникальные предложения по выгодным ценам.

## Технологии и библиотеки

Наш проект разработан с использованием современных технологий и библиотек:

- **Java 11**: Основной язык программирования для реализации проекта.
- **Spring Boot**: Ядро нашего приложения, обеспечивающее быстрый старт и удобное управление проектом.
- **Hibernate**: Для работы с базой данных.
- **Spring Security**: Обеспечивает безопасность приложения, управляя аутентификацией и авторизацией.
- **Swagger**: Для документирования REST API.
- **javadoc**: Автоматически создаёт документацию API, делая её понятной и доступной.
- **PostgreSQL**: В качестве реляционной базы данных.
- **Liquibase**: Для управления схемами баз данных и миграций.
- **Lombok**: Уменьшает количество шаблонного кода, автоматически генерируя стандартные методы (например, getters и
  setters).

## Команда разработчиков:
### Владимир- Backend Developer 
### Юрий- Backend Developer

# Как запустить проект SecondHand

Проект "graduate-work-avito" состоит из двух основных частей: бэкенда и фронтенда. Чтобы успешно запустить полнофункциональное
приложение, необходимо запустить обе части.

## Настройка и запуск бэкенда

1. **Клонирование репозитория**:

  ```
  git clone https://github.com/Yuri-73/graduate-work-avito.git
  ```

2. **Настройка базы данных**:

- Убедитесь, что у вас установлен PostgreSQL.
- Создайте базу данных, которую будет использовать приложение.
- Настройте параметры подключения к базе данных в файле конфигурации проекта.

3. **Запуск приложения**:

- Откройте проект в вашей IDE.
- Запустите приложение, используя Spring Boot.

## Настройка и запуск фронтенда

Фронтенд-часть сайта упакована в Docker контейнер для удобства развёртывания.

1. **Установка Docker**:

- Если у вас ещё не установлен Docker, скачайте и установите Docker Desktop по
  ссылке: [Docker Desktop](https://www.docker.com/products/docker-desktop/).

2. **Запуск фронтенда через Docker**:

- Откройте командную строку или терминал.
- Выполните следующую команду для запуска фронтенда:
  ```
  docker run -p 3000:3000 --rm ghcr.io/dmitry-bizin/front-react-avito:v1.21
  ```
- После выполнения команды фронтенд будет доступен на `http://localhost:3000`.

## Использование приложения

После запуска обеих частей проекта (бэкенда и фронтенда), вы сможете полноценно использовать все функции платформы "
graduate-work-avito".

Бэкенд-часть проекта реализует следующий функционал:
- Авторизация и аутентификация пользователей.
- Распределение ролей между пользователями: пользователь и администратор.
- CRUD-операции для объявлений и комментариев: администратор может удалять или редактировать все объявления и комментарии, а пользователи — только свои.
- Возможность для аутентифицированных пользователей оставлять комментарии под каждым объявлением.
- Показ и сохранение картинок объявлений, а также аватарок пользователей.

Фронтенд-часть проекта является визуализированной реализацией функциональности бэкенда и представляет удобный и понятный интефейс для пользователей.
